未来は誰も
未来之事
見たことがない
谁人能得见
誰も知らない
谁人能知晓
朝靄に覆われた
似朝雾沉沉
あの太陽みたいにね
将熹光笼罩
奇跡は誰が
奇迹之事
起こすかなんて
将由谁创造
決まっていない
无人能定调
レンガの路走りだそう
在砖瓦路上奔跑
思ってるよりも先に
于思考之前出招
体中
我的身体
体ごと
浑身上下
全部でいっぱいに息したんだ
都在奋力呼吸
心一つで
因仅凭一颗心
生きてたらすぐ
拼尽全力生息
苦しくなっちゃうから
苦痛缠身在即
一歩踏み出せば
只要踏出一步
世界は変わる
世界就会改变
想像もしてない
想象外的笑颜
笑顔に会える
也能现于眼前
信じればいい
只需相信便好
僕らはできないことだって
铁杵尚能磨成针
きっとできるよ
你我一定也可以
君と一緒なら
只要我们在一起
ルスル
露丝露
アン
安
よかった　無事だったのね
太好了 你没出事
お願い　シャルを助けて
求你 救救夏尔
あのままじゃ　ラファルに殺される
再这样下去他会被拉法尔杀掉的
お願い　お願い
求你 求求你
苦しいか
痛苦吗
私を侮辱し　人間をかばった罰だ
这便是你侮辱我还包庇人类的惩罚
かわいそうに
真可怜
お前とは王として互いに尊敬し合い慈しみ合えると思っていたのに
我还以为能同你以王的身份相敬相爱呢
なぜこんなことになったのか
怎么会变成这样呢
そうだ
我明白了
何もかも人間どもが悪い
都是人类的错
ラファル様
拉法尔大人
人間の娘を捕まえました
我们抓到了这个人类姑娘
よくやった
干得漂亮
見ているがいい
看好了
お前のかわいい銀砂糖師がどうなるか
你可爱的银砂糖师将是怎样一个下场
私たちの邪魔をした人間が…
看看妨碍我们的人类…
アン
安
どうなるかを
将是怎样一个下场
ダメッ
住手
貴様
混账东西
シャル　あなたの羽よ
夏尔 我抢到了你的翅膀
すまん
麻烦你了
おのれ
该死
なんのマネだ
你们这是什么意思
ラファル様　この子は逃がしてください
拉法尔大人 放这个女孩走吧
人間ですが　逃がしてください
虽然她是个人类 但请放她走吧
この愚か者が…
你们这些蠢东西…
城塞を出ろ　アン
离开城寨 安
ルスル・エル・ミン
露丝露·艾尔·明
行け
快走
アンを連れて
把安也带走
シャル
夏尔
裏切り者ども
你们这群叛徒
ラファル
拉法尔
ぶざまだな　シャル
真狼狈啊 夏尔
上がってこい
给我上来
来い
来吧
シャル・フェン・シャル
夏尔·斐恩·夏尔
なぜここが人間どもに
怎么会有人类来这里
グズめ　やっと来たか
慢吞吞的 终于来了啊
お前なのか　シャル
是你做的好事吗 夏尔
また私は裏切られるのか　仲間に
我又被同伴背叛了吗
よりによって　お前に…
更别说 还是你…
羽を握っているかぎり
只要我的翅膀在你手上
お前は俺の使役者だった
你就是役使我的人
仲間ではないし　裏切るも裏切られるもない
本也不是同伴 更谈不上背叛
１年前　15歳だった人間の女の子でさえ知っていたそのことに
一年前 一个只有十五岁的人类小女孩都明白这个道理
お前は気付かなかった
你却丝毫没能领会
アンと出会う前にお前を見つけていたら
如果我能在你遇到安之前就找到你
お前はこうして私に剣を向けたりしなかっただろうな
你就不会对我以剑相向了吧
おそらくな
或许吧
だが　それが運命だ
但这就是命运
運命か
命运吗
終わりだ　ラファル
结束了 拉法尔
待って
等等
どうしたの
怎么了
人間だわ
人类来了
軍隊？
军队？
どうして
为什么
ダメ
不行
いくらあなたたちでも　あんな大勢には勝てない
就算是你们 也不可能战胜那么多人
アンの言うとおりだ
安说的没错
命を粗末にするな
不要拿生命开玩笑
シャル
夏尔
シャル　よかった　シャル
夏尔 太好了 夏尔
お前が無事でよかった
你没事就好
シャル　ラファル様は
夏尔 拉法尔大人呢
城壁から落ちた
他从城墙上跳下去了
かわいそうな方
真可怜
この中に　お前たちの羽が入っている
这里面 装着你们的翅膀
手にしたら　裏門から逃げろ
都拿好 然后从后门逃走吧
私たち　王様を失っちゃったわ
我们失去了我们的王
あなたが私たちの新しい王様になってくれない
你可以成为我们新王吗
自由になるのに　王は必要ない
你们自由了 不再需要王
自分たちの未来だ　自分で決めろ
你们的未来 要由你们自己来决定
城塞の中にはアン・ハルフォードもいます
安·哈鲁佛德也在这个城寨里
伯爵　どうかくれぐれも
伯爵 请您多加留意
心得ている
我明白
だが
但是
あれだけの狼藉を働いた妖精たち相手に
面对造成了那种惨状的妖精们
手加減するわけにもいかん
我们也不可能手下留情
私　自分の羽がきれいだなんて知らなかった
我一直没有注意到自己的翅膀这么漂亮
あなたに言われて初めて気付いたの
被你提醒才发现
なんだか誇らしかったわ
感觉有些自豪
私　この人と一緒に行くわ
我跟他一起走吧
私も海を見てみたいの
想去看看大海
さようなら
再见啦
ルスルは　海を見れるかな
露丝露能看到大海吗
植物から生まれた妖精の寿命は　１年ほどだ
从植物中诞生的妖精 寿命只有大约一年
だが　アイツはお前の砂糖菓子を食べた
但是她吃了你的砂糖点心
海を見ることはできるだろう
应该能见到大海吧
そうだといいな
希望她可以
アン
安
ミスリル
米斯里露
ミスリル・リッド・ポッド
米斯里露·力多·波得
アン　よかった　よかったぁ
安 太好了 太好了
ごめんね　心配かけて
对不起 让你担心了
まったく　急に帰ってくるから
真是 回来得这么突然
ビックリしちゃうじゃない
我们都没做好心理准备呢
おかえり　お二人さん
欢迎你们回来
ただ今帰りました　コリンズさん
我回来了 柯林斯先生
オーランド
奥兰多
心配するな　大丈夫だ
不用担心 我没事
それより　アンタは元気だったのか
我更在意你的情况 你还好吗
はい
嗯
なんだテメェら
你们怎么回事
しようがねえなぁ
服了
言っただろうが
我不是说了
コイツらは絶対帰ってくるって
他们肯定会回来的
ありがとう　キャット
谢谢你 凯特
ジョナスも
还有乔纳斯
それから…
还有…
えっ　キース
咦 基斯
おかえり　アン　シャル
欢迎回来 安 夏尔
無事で本当によかった
你们没事真是太好了
どうしてあなたがここに
你为什么会在这里
仕事を手伝っているんだよ
我在帮忙工作
でも　ラドクリフさんは…
但是 雷德克里夫先生他…
大丈夫
没事
いろいろ考えた結果なんだ
这是我深思熟虑后的决定
コリンズさん
柯林斯先生
砂糖菓子は
砂糖点心呢
作業の進捗は
工作的进展怎么样了
そうくると思った
就知道你会问到
アンはいつだって砂糖菓子がいちばんだからなぁ
毕竟你总是把砂糖点心放在第一位嘛
見る
去看看吗
コリンズさん　これ　もしかして…
柯林斯先生 这难道…
予定していた数　すべてそろっている
计划的数量 全部完成了
じゃあ
也就是说
新聖祭まであと10日
新圣节还有10天
俺たちは間に合ったんだよ　アン
我们赶上了 安
作業してる間　ずっと職人頭の姿が頭から離れなくてさ
工作的时候 总监的身影一直在我的脑海中浮现
つい　張り切りすぎちまった
不知不觉 便加倍努力了
アンのおかげです
都是安的功劳
すごい　みんな本当にすごい
厉害 大家真是太厉害了
これだけの砂糖菓子を　10日も前に
提前10天完成了这么多的砂糖点心
コリンズさん
柯林斯先生
あと10日もあるんです
还有10天
もっと何かできそうな気がするんですけど
我感觉我们还能做些别的
俺もそれを考えてた
我也想过了
で　どうする
所以你想做什么
職人頭
总监
全体の調和があるし　雪の結晶以外は作れない
为了保持风格一致 能做的只有雪花
だからって　ただ数を増やすだけじゃつまらないな
就算是这样 只是增加数量也太没意思了
どうせやるならドンと派手にやろうぜ　ドンとな
要做的话就大胆点 做个气派的吧
どでかいやつ　作ってやろうぜ
那就来做个超大的吧
やろう　派手なやつ
来吧 做个气派的
やったぁ
よし
好啊
好
砂糖菓子の搬入を　３日前から？
节前三日便开始运入砂糖点心？
お願いします
请您允许
作品はすでに完成していますが…
作品虽已完成…
３日いただければ
但要是能有这三天
これまでの新聖祭で最高のものをご覧に入れます
我们就能献上新圣节有史以来最好的作品
何をしているの
你在做什么呢
ブリジットさん
布里吉特小姐
いえ　別に
不 没什么
ただ月を
只是赏月
風邪をひくわよ
会感冒的
これ？
这是？
返しそびれていただけよ
只是之前错过了机会没还而已
私　エリオットとの婚約を解消したわ
我取消了跟埃利奥特的婚约
どうして
为什么
考えたの
我仔细想过了
今この状況で何ができるか
如今这种情况下我能做的事情
いつかあなたに言われたように
就像之前你对我说的那样
最初はオーランドの看病を
一开始是照看奥兰多
そして　みんなのお世話を
然后又是给大家帮忙
そうするうちに気が付いたの
做着做着我才发觉
私はこの工房が
我是真心喜欢工房
みんなのことが本当に好きなんだって
还有这里的每一个人
エリオットもすごい職人よ
埃利奥特确实是很厉害的点心师
だからお父様が婚約しろって言ったときも
所以父亲要我和他订婚的时候
黙って従った
我也没说什么
でもそれは私が本当に好きなことじゃなかった
但其实那并不是我真心喜欢的
私　苦しかったのよ　たぶん
我大概 一直过得很别扭吧
お父様はエリオットをすぐにでも養子にして
我认为父亲应该直接把埃利奥特收为养子
おさを継がせるべきだわ
让他继任工房长才是
それが工房のためでも
那样不仅是为工房好
私のためでもあるの
也是为了我
それでグレンさんは
那格伦先生怎么说
納得してくれたわ
他同意了
エリオットも
埃利奥特也说
ブリジットのワガママにはさんざん振り回されてきたけど
虽然一直被我的任性搞的很头疼
今度ばかりはまっとうなワガママだと思うよ　ですって
但唯独这次 确实是有一定的道理
何それ　コリンズさんらしい
什么呀 还真像柯林斯先生会说的话
ねっ
对吧
ペイジ工房の総仕上げだな
这是咱们佩基工房本次工作的收关了
始めましょう
我们开始吧
いちばん大きなやつ　白　２つ
把最大的拿过来 要两个白色的
アン
安
シャル
夏尔
こんな夜中にどうした
都这么晚了 在做什么呢
なんだか眠れなくて
有点睡不着
シャルは
你呢
妖精王
ラファルは自分をそう呼んでた
拉法尔是如此自称的
それにシャルもそうなんだって
还说你也是
どういうこと
那是什么意思
俺とラファルは
我和拉法尔
リゼルバが次の妖精王を生み出すために
是从里塞尔瓦为诞下继任的妖精王
集めた貴石から生まれた
而特意收集的宝石中诞生的
少なくとも　ラファルはそう信じていた
至少拉法尔是这样相信的
ってことは　シャルは
那么你是怎么想的
妖精王だのなんだのについてはわからん
妖精王什么的我没有头绪
知ったからといって
哪怕有了
簡単に　どうにかできるものでもない
也不是什么简简单单就做好的事情
必要な時が来れば
若是到了必要之时
何かをするべきなのかもしれないが
也许我有义务做一些事
今じゃない
但那不是现在
じゃあ　今は
那你现在
今は何をするの
你现在要做什么
誓いを守る
我要遵守誓言
ずっと　そばにいる
永远陪在你身边
お前が人間として　幸せな生き方ができるように
为了让你能过上幸福美满的一生
そのためにずっと　一緒にいる
我会永远陪伴你左右
好きなことをしろ
你就做你想做的事
好きな所へ行け
去你愿去的地方
好きな相手と　恋をしろ
与你的心上人 相思相守
そのために守る
为此我将一直守护你
好きな　相手
心上人
ありがとう
谢谢
でも　私がもし完璧に幸せになっちゃったら
不过 若是我一切都幸福圆满了
もう守ってもらう必要もなくなるよね
那你也就不用一直守着我了对吧
そうしたら
到时候
そうしたら　今度はシャルが好きに生きて
到时候 你要过你喜欢的生活
好きなことをして
你就做你想做的事吧
好きな所へ行って
去你愿去的地方
好きな相手と　恋をして
与你的心上人 相思相守
本当は今からでも　そうしてほしいけど…
虽然我希望你现在就能这样做 但…
ごめんね　シャル
对不起 夏尔
面倒な誓いをさせちゃったね
让你立下了这么麻烦的誓言
ずっとの意味は…
我说的永远的意思是…
いや　お前がそれを望むなら
没事 如果你如此期盼的 我便从
アン　最後の一つを完成させて
安 把最后一个完成吧
王国に生きるすべての命に幸福をもたらせ
为王国众生带去幸福吧
うん
好
妖精王はセドリックを友と認め
妖精王把塞德里克当作朋友
セドリックもまた　妖精王を友とした
塞德里克也把妖精王当成朋友
２人の王は
两位王
人間と　妖精が共に歩む道を探そうとした
一直在探索人与妖精共同发展之路
その夢はかなわなかったが
虽然这一梦想很难实现
セドリックが亡きリゼルバのために作った　砂糖菓子には
塞德里克为亡故的里塞尔瓦做的砂糖点心中
大きな幸運を招く力が宿った
寄托着带来好运的力量
もっと高く
让它变得更高吧
砂糖菓子の招く幸運が
希望砂糖点心带来的好运
この国のすべての人たちに届きますように
传递到这个国家的每个人身上
すべての妖精たちに…
传递到…
届きますように
每一个妖精身上
新年　おめでとう
新年快乐
皆に新たな幸福を
愿众人在新的一年幸福吉祥
すごい
太震撼了
これは
这
この大きさは　この場所で作ったのか
这么大的点心是在这里做的吗
光の効果を使って　聖堂すべてを雪の景色に
运用光的效果将圣堂整体置于雪景之中
そうか　こういうことも可能なのか
原来还能这样做啊
砂糖菓子で
砂糖点心还能这样用啊
いい仕事だったなあ
干得不错
ヒュー
飞
これでペイジ工房は一気に盛り返す
这下佩基工房就能重振雄风了
忙しくなるぞ
接下来你会很忙哦
よかった
那可太好了
よかった　か
这好吗
お前自身はそれでいいのか　アン
做成这样你就满足了吗 安
ペイジ工房で働き続けるつもりなら
如果你想继续在佩基工房工作
それもいい
也是个不错的选择
だが　アン・ハルフォードという
但是 安·哈鲁佛德
一人の銀砂糖師としては
你身为一位银砂糖师
お前にはまだ一つも　実績がないんじゃないか
你到现在为止都没有做出个人的成绩
銀砂糖子爵
银砂糖子爵
うちの職人頭をナンパですか
你在搭讪我们的总监吗
そのつもりだったが
本意如此
お前のおしゃべりにつきあうのもだるい
但是一看到你来我就顿时没了兴趣
退散するとしよう
所以我决定要走了
考えてなかった
我完全没想过
新聖祭まではペイジ工房で働こうって決めてたけど
我是想好了在佩基工房工作到新圣节结束为止
そこから先のことは
但还没想过之后
銀砂糖師としての私？
身为银砂糖师？
なんか銀砂糖子爵に吹き込まれちゃったみたいだね
你好像被子爵灌输了点什么
で　どうするの
所以你打算怎么做
え… えぇと
啊… 没想好
君は　立派に責任を果たしてくれた
你为我们做出了卓越贡献
心から感謝してる
我打心底里感谢你
お礼に１つ　アドバイス
作为回礼 给你一个建议
将来のことを考えるなら
如果考虑到将来的发展
君はもっと経験を積んだほうがいい
我觉得你应该积累更多的经验
ペイジ工房は狭い世界だ
佩基工房这个平台还是有点狭隘
理想の銀砂糖師になりたいのなら
你要是想成为你理想中的银砂糖师
君はここにいちゃダメだ
待在我们这里是不够的
コリンズさん
柯林斯先生
まっ　あんまり構えないでさ
哎呀 不用太担心
もし　こりゃダメだなって思ったら
要是遇到了什么挫折
いつでも帰っておいで
我随时欢迎你回来
駆け出した未来が　遠くてきらめいて
我们追寻的未来 在远方熠熠生辉
そっと　呼んでいる
轻轻地 呼唤着
地平線見つめる　頬に風が吹き抜けて
紧盯着地平线 一阵清风拂过脸颊
その色に出会う度　温めてた
每每邂逅这色彩 都能温暖我的心
私　ペイジ工房を　出ようと思う
我决定离开佩基工房
触れ合った優しさに
你的温柔透过掌心
出て　それから
离开以后呢
包まれて歩いてる
环绕着我 漫步着
誰も一人じゃない
没有谁是孤独的
それからどうするんだ
走了以后做什么呢
だから探したい
所以才想要找寻
また馬車で　砂糖菓子を売って回るのか
又坐着马车 四处卖砂糖点心吗
聞かせて
告诉我吧
えっと　それは　その…
这 这个嘛…
いつもの道を帰ろう
走熟悉的那条路回家吧
まったく
服了你了
先のことも考えずに口走ったのか
又说话不经过大脑
街を照らす太陽が
连照耀城市的那颗太阳
とんでもない　カカシ頭だ
简直是稻草人脑子
昨日の続きを知りたげに
都想要知晓昨日的后续
ちがっ　私は…
不是 我…
好きなようにしろ
你就做你想做的事吧
手招いてみせた
向着我们招手呢
見上げて
抬头望吧
行く先もなくしても
哪怕失去了前进的方向
どこへでもつきあってやる
我会陪着你去任何你想去的地方
君とドアを開けるんだ
也要与你一同将门打开
シャル
夏尔
もちろん　俺様もだ
当然还有本大爷
願いてみよう
许个愿吧
アンの行く所だったら　どこまでだって
不论安去到哪里
大好きな場所は
最爱的那个地方
ついていくぜ
我都会跟着去的
うん
嗯
きっと光であふれている
一定满溢着光芒
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：羽声  ミミ  Eureka  Abyss　校对：番茄鸡　后期：MIR　繁化：风风
新相